---
layout: default
title: "Weiterentwicklung (mit-)finanzieren"
---

Da wenige Ärzte auch gut und gerne programmieren wurden viele Elexis-Erweiterungen wurden von Ärzten bezahlt, welche "Entwickler":de_support.html beauftragt haben, Erweiterungen zu programmieren, welche für ihr Tagesgeschäft wichtig sind.

Falls Sie als Arzt bei der "Medelexis AG":http://www.medelexis.ch/ einen Supportvertrag abschliessen, fliesst ein wesentlicher Teil in die Weiterentwicklung von Elexis.

Die Medelexis AG hat einige proprietäre Plugins entwickelt, welche nur bei ihr bestellt werden können.

So gibt es noch für folgende Problembereiche, keine OpenSource-Lösung:
* Barcode-Unterstützung
* Bestellung mittels IGM Datei
* "Omnivore plus" mit direkter scan-Möglichkeit (Achtung: Nur Windows)
* Omnivore plus mit Kategorien und Stichwörtern 
* Perzentilen
* Verbesserte Labordarstellung (Iatrix Messwerte)
* Alternative Krankengeschicht (Iatrix KG) mit persönlicher Anamnese und Problemliste
* Quality-Feedback (übermittlung Log-Dateien, etc zur Fehlermeldung)
* Diverse Anbindungen an Laborgeräte

Als weitere Möglichkeit können Ärzte auch für noch nicht gelöste Fehler oder kleine oder grössere Verbesserungern im "Issue Tracker":https://github.com/elexis/elexis/issues, via "FreedomSponsors":http://www.freedomsponsors.org/.
Wie man dort vorgehen muss, ist auf der Homepage unter "about":http://blog.freedomsponsors.org/about/ (auf Englisch) erklärt. Hier eine kurze Zusammenfassung:
* Ein Sponsor erstellt ein Ticket, das auf einen Bug verweist. Und gibt bekannt, wieviel er für die Lösung bezahlen würde. Er muss auch folgende Akzeptanz-Kriterien definieren
** requirements (free text). Anforderungen als Text formuliert
** expiration date. Bis wann ist die Offerte gültig
** “no forking” (checkbox). Darf der Entwickler den Quellcode absplitten (forken) oder muss die Änderung in das offizielle Verzeichnis zurück
** “require release” (checkbox). Muss die Änderung in einer offiziellen Version freigegeben sein (oder ist man zufrieden, wenn er in der nächsten Version dann kommen wird, da man auf seiner eigenen Umgebung z.B. genau diesen Fehler schon korrigiert hat)
* Entwickler können sagen, dass sie an der Lösung arbeiten
* Andere Sponsoren können ebenfalls für die Lösung zusätzliche bieten
* Wenn der Sponsor mit dem Resultat zufrieden ist, bezahlt er via Paypal den Entwickler. Für diesen Service belastet FreedomSponsors 3% der bezahlten Gelder.
* Wichtig: Niemand wird gezwungen irgendwas zu bezahlen. Es gibt keine Betrüger und keinen Vorschuss. Dies ist kein Detail der Umsetzung, sondern die Philosophie hinter FreedomSponsors.
Eine Statistik der schon gesponsorten Beiträge findet man unter "stats":http://www.freedomsponsors.org/core/stats/

Falls jemand einen besseren Service kennt, kann er sich auf der "Elexis-Entwickler-Liste":https://sourceforge.net/mailarchive/forum.php?forum_name=elexis-develop melden.

Der Elexis Release Manager hat dies "getestet":http://www.freedomsponsors.org/core/issue/92/64-bit-javalangoutofmemoryerror-permgen-space, und konnte so einen für ihn ärgerlichen Fehler von Jenkins beheben lassen. Falls sie seine Arbeit für diese Webseite (viele Stunden) sponsoren möchten, klicken Sie doch einfach "hier":http://www.freedomsponsors.org/core/issue/sponsor?trackerURL=https://github.com/elexis/elexis/issues/1.
