---
layout: default
title: Elexis
---

Elexis est un logicial libre pour un cabinet médical, developpé par le médecin généralist Dr. Gerry Weirich.

Elexis est utilisé dans plus de 100 cabinets médicaux en Suisse alémanique. Une manuel a été traduit en français par le docteur Bruno Büchel.

Pour être utilisable à grande échelle dans la Suisse romande manquent:
* la traduction d'une grande partie de plug-in
* adaptation du schéma de programmation pour remplaçer beaucoup de codes fixes par des réferences dans la base de données
* des médecins prêts à tester des versions préliminaire
* le financement
Le release manager d'Elexis "Niklaus Giger":"mailto:niklaus.giger@member.fsf.org estime que ce travail demande plusieurs mois de travail. Il est très interessé qu'Elexis devienne un logicial vraiement Suisse et ne reste pas une spécialité Suisse alémanique.

Le logiciel (une application du type Eclipse RCP) est écrit en Java et fonctionne sans problème sous Linux, MacOSX ou Windows. Une intégration avec Libre/OpenOffice existe.

Sous "Elexis kennenlernen":de_quick_start.html vous trouvez un guide (en allemand) pour installer une version démo d'Elexis.

h2(#what).  Les composants d'Elexis

Elexis est centré autour le dossier électronique due patient. La facturation respecte le Tarmed suisse.

Grace au système des vues adaptables le médecin peut facilement voir:
* Consulter l'agenda
* le dossier du patient, p.e. l'anamnèse personelle, les problèmes actuelles, la médication
* la consultation actuelle et antérieures
* remarque pour la facturation
* le solde du montant dû du patient
* liens vers les résultats du labo, liste de contrôle (diabète, grossesse, etc)
* impression d'un aperçu du patient

h2(#news).  Nouvelles

Elexis 2.1.7.0 a été publié le 8. novembre 2012. Pour les détails consultez "Release-Notes":https://github.com/elexis/elexis/wiki/Release-Notes-for-2.1.7.0

h2(#notices).  Mérites & license

Le code source d'Elexis est distribué sous la license "Eclipse Public License":epl-v10.html.

Seule la participation génereuse de beaucoup de personne a permis à Elexis de devenir un programme. Une liste (incomplète) des développeurs, sponsors, traducteurs, etc (en Allemand) peut être consulter sous: "Danke an":de_contributers.html.
